---
source_docx: 流氓叙事心测.docx
extracted_by: zip+xml
---

# 《流氓叙事》玩家心理测试（选角用）

《流氓叙事》心测



女生版：



请选择您希望体验的爱情含恨量【可多选】：

A：不含恨，喜欢互相治愈（黛利拉）

B：微微恨，有一点还不错（缪宏谟）

C：微恨，喜欢拉扯（程走柳）

D：恨到底吧，我想要体验极致的恨（程聿怀）



您是否可以抗压？

A：可以（程聿怀）

B：一般（程走柳；缪宏谟）

C：不可以（黛利拉）



在本场游戏体验中，以下哪种对于道德的观念更符合您？

A：我对道德无感，人活一世，只要痛快。（黛利拉）

B：公共道德是在保护每个人的利益，如果失德，我会难过和愧疚。（程走柳；缪宏谟）

C：我认为，公共利益高于公共道德。（程聿怀）



您能接受以下哪些爱情理念和对爱人的态度？

A：我不要TA因为一次美丽的邂逅而爱我,我要我尘土满面时，TA就爱我。（黛利拉）

B：我要TA像盯住猎物一般死咬我不放，设下层层陷阱地引诱我。被我伤后，带着恨也要吻我。（缪宏谟）

C：爱情是我人生的一部分，TA是我爱情的全部。TA要把我放在第一优先级，我一次次推开TA，但TA要一次次回到我身边。（程走柳）

D：对我而言，我更擅长在爱情里博弈、勾心斗角、彼此提防。比起爱人，TA更像我的宿敌，但宿敌怎么了？宿敌也是唯一。（程聿怀）



以下，哪种恋爱感觉更吸引你？【可多选】

A：春信如期，夜莺将至，情欲写诗，从不可耻。在欲望备受拷打和苛责的时代，我要你与我做一双春天的夜莺。（黛利拉）

B：年上为爱让渡权利，年下得寸进尺求索身份。（您是年上，CP为年下）（缪宏谟）

C：我们之间的隔阂是红色，于是在我对你扣动板机前，请爱得只争朝夕。（程走柳）

D：我们在压迫与被压迫、欺骗与被欺骗的频繁转换、惺惺相惜。谁说掺杂了算计的爱情，不算爱情？（程聿怀）



以下那段话更让你有共鸣？

A：渺小的我。从来改变不了世界宏大的一切，于是我用力抓住身边的一切爱。只有爱，空气才会短暂地涌进我贫瘠的胸腔来。（黛利拉）

B：我以为我可以做到无视遥远的呼救，但当我听见那惊恐脆弱的第一声尖叫，我还是停下了脚步。（缪宏谟）

C：我要公平、我要真相，但在那之前，我更要活下去和成长的土壤。（程走柳）

D：如果一个生态依靠谎言才能进化，那我宁愿退化。但如果，我一个人的退化不能够改变这个现状，那我就用谎言来嘲讽世界的虚假。（程聿怀）



一个疯子把一百个无辜的人绑在电车A轨道上，这时一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉下拉杆，让电车开到另一条B轨道上，但那个疯子在B轨道上也绑了一个人，您是否选择拉杆？

 A：主动拉杆，用少数人的命换取更多人的生命，没什么可犹豫的。（程聿怀）

B：拉杆，我认为生命都是平等的，但我还是想救更多的人。我拉下杆，我有罪，我接受一切惩罚。（程走柳）

C：不拉杆，因为B轨道上的那个人对我很重要。我同样在乎那些无辜的人，我会为我的选择赎罪，但私心下，我没办法救他们。（缪宏谟）

D：不拉杆，因为B轨道上的那个人是我的家人，我不在乎那些无辜的人，我只在乎我的家人。（黛利拉）



爱情当中，你对于付出的态度？

A：我愿意付出，是双向就可以（缪宏谟）

B：一般被付出的更适合我（程聿怀；程走柳；黛利拉）



你认为爱情在你人生中的占比程度？

A：爱情非常重要（黛利拉）

B：爱情和其他感情同等，无法进行选择和排序。（缪宏谟）

C：有比爱情更重要的事情，比如事业，比如亲情。（程走柳；程聿怀）



在体验过程中，你对友情的态度？

A：我是友情脑 （程走柳；缪宏谟）

B：一般吧（程聿怀）

C：我不怎么吃友情（黛利拉）



除了爱情和友情之外，还想在剧本中体验哪种情感？【可多选】

A: 母亲线（缪宏谟）

B：类母亲线（无血缘）（黛利拉）

C：哥哥线（在场玩家）（缪宏谟；程走柳）

D：女性力量（缪宏谟）

E：下属线（你的属下）（程聿怀）

F：类父亲线（无血缘）（黛利拉）

G：向下线（懂事可爱的七八岁女孩）（优先缪宏谟；其次程走柳）

H：愧疚线（对他人）（优先给程聿怀；其次给缪宏谟和程走柳）



以下哪些词是您感兴趣的？ 【可多选】

A: 自爱（黛利拉）

B：反抗（优先给程聿怀；其次给缪宏谟、程走柳、黛利拉）

C：自由（缪宏谟）

D：复仇（优先给程聿怀；其次给缪宏谟、程走柳、黛利拉）

E：伪装（程聿怀）

F：赎罪（缪宏谟；程走柳）

G：不择手段（程聿怀）



以下哪些选项是你不可以接受的？【可多选】

A：坚决不接受因为情感漠视，在爱情当中会习惯口是心非，有些拧巴别扭 【不可以给程走柳】

B：坚决不接受自己有异食癖【不可以给黛利拉】 

C：坚决不接受在游戏体验中吵架输出【不可以给黛利拉】 

D：坚决不接受自己有恋人，还和其他男生暧昧接触（哪怕是为了事业是为了利用）【不可以给黛利拉和程走柳】

E：绝对绝对不接受姐弟恋，cp比您小（慎重选择）【不可以给缪宏谟】

F：绝对绝对不接受，在场玩家中有cp的妹妹，哪怕他的妹妹和我是很好的朋友（慎重选择）【不可以给程走柳】

G：只要故事写得好，以上我都可以接受。



您体验过《流氓叙事》同系列作《山岗上的长风》吗？如果体验的话，您是否喜欢该剧本？

（如果玩家的回答是，体验过，且喜欢。那么分角可以考虑程走柳，因为程走柳这个剧本中的联动是最多的，特别是在第五幕的小黑屋环节。）



PS——

最后，在分角上一些小小的建议，麻烦各位DM一定要认真分角，拿到合适的角色真的非常非常重要。

（1）如果平时玩很多大女主、事业脑角色的玩家，请慎重发给她黛利拉！黛利拉的本里充斥着大量情绪流的东西，行为也很“莫名其妙”，不太符合事业流、逻辑流大女主玩家的喜好。

黛利拉更适合内心敏感、心思细腻、缺乏安全感的女孩子体验。

（2）道德感高的玩家，更适合程走柳和缪宏谟。

（3）程聿怀作为恋陪位，非常的特殊！！！请勿发给只想谈恋爱，不喜欢搞事业的玩家，以及对复杂角色难以理解的玩家。

男生版：

请选择您希望体验的爱情含恨量【可多选】：

A：微恨，喜欢拉扯 （以撒；蒋伯驾）

B：恨到底吧，就爱体验极致的恨  （程聿怀）



您是否可以抗压？

A：可以（程聿怀；蒋伯驾）

B：不可以（以撒）



在本场游戏体验中，以下哪种对于道德的观念更符合您？

A：我对道德无感，人活一世，只要痛快。（以撒）

B：我认为，公共利益高于公共道德。（蒋伯驾）

C：我认为，道德是稳定社会结构的一环，但如果这个社会本身就是糟糕的，我将质疑道德，并不再遵守它。（程聿怀）



您能接受以下哪些爱情理念和对爱人的态度？

A：“如果你要玩我，就玩我一辈子，如果你骗我，就骗我一个人。别有用心，也是用心。”（蒋伯驾）

B：我不在乎你的嫁衣为谁而穿，你的戒指为谁而戴，我只在乎，你的心脏为我而跳。（以撒）

C：对我而言，我更擅长在爱情里博弈、勾心斗角、彼此提防。比起爱人，TA更像我的宿敌，但宿敌怎么了？宿敌也是唯一。（程聿怀）



以下，哪种恋爱感觉更吸引你？【可多选】

A：你曾救赎过我，此后，哪怕你举刀向我时，我亦无恨无惧。我要的是刀尖没入我血肉时，你也有一刻的迟疑。（蒋伯驾）

B：我曾经一直觉得：我爱你，你就不是自由的，你要完完整整属于我，直到我看到了束缚给你的痛苦，我开始学会了放手。（以撒）

C：我们在压迫与被压迫、欺骗与被欺骗的频繁转换、惺惺相惜。我们无限试探、靠近、交错呼吸，谁说掺杂了算计的爱情，不算爱情？（程聿怀）



以下那段话更让你有共鸣？

A：应当如何便如何，辩证法里求功德。（蒋伯驾）

B：承认失败的必然性后早做打算，才是清醒。（以撒）

C：如果一个生态依靠谎言才能进化，那我宁愿退化。（程聿怀）



一个疯子把一百个无辜的人绑在电车A轨道上，这时一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉下拉杆，让电车开到另一条B轨道上，但那个疯子在B轨道上也绑了一个人，您是否选择拉杆？

 A：主动拉杆，用少数人的命换取更多人的生命，没什么可犹豫的。（程聿怀；蒋伯驾）

B：不拉杆，我不想成为杀人的罪人，我也没有权利支配他人的生命。（以撒）



爱情当中，你对于付出的态度？

A：我完全愿意做付出的那一方（蒋伯驾）

B：一般被付出的更适合我（程聿怀）

C：我都可以，是双向就行（以撒）



你认为爱情在你人生中的占比程度？

A：爱情和事业一样，都非常重要。（蒋伯驾）

B：爱情和亲情同等，无法进行选择和排序。（以撒）

C：有比爱情更重要的事情，比如事业，比如亲情。（程聿怀）



在体验过程中，你对友情的态度？

A：我挺吃友情的（程聿怀）

B：一般吧（蒋伯驾；以撒）



除了爱情和友情之外，还想在剧本中体验哪种情感？【可多选】

A: 母亲线、类母亲线（无血缘）（蒋伯驾）

B：妹妹线（纸片人，懂事可爱的七八岁女孩）（以撒）

C：妹妹线（同龄，在场玩家）（蒋伯驾；程聿怀）

D：祖母线（以撒）

E：下属线（你的属下）（程聿怀）

F：类父亲线（无血缘）（以撒）

G：愧疚线（对他人）（一定一定优先程聿怀；其次蒋伯驾）

H：亦师亦友（蒋伯驾）



以下哪些选项是您感兴趣的？ 【可多选】

A: 被人误解也坚守认为对的选择（蒋伯驾）

B：反抗（程聿怀；蒋伯驾；以撒）

C：自由（蒋伯驾）

D：复仇（程聿怀；以撒；蒋伯驾）

E：睚眦必报（以撒）

F：阴暗（以撒）

G：不择手段（程聿怀）



以下哪些选项是你不可以接受的？【可多选】

A：坚决不接受在游戏体验中吵架输出【不给以撒】

B：绝对绝对不接受，在爱情中是付出的那一方（慎重选择）【不可以给蒋伯驾】

C：绝对绝对不接受姐弟恋，cp比您大（慎重选择）【不可以给以撒】

D：绝对绝对不接受，在场玩家中有cp的哥哥（慎重选择）【不可以给蒋伯驾和以撒】

E：我非常非常害怕蛇，看见蛇就有生理性恐惧（慎重选择）【不可以给以撒】

F：只要故事写得好，以上我都可以接受。



PS——

最后，在分角上一些小小的建议，麻烦各位DM一定要认真分角，拿到合适的角色真的非常非常重要。

（1）非常非常吃愧疚线的，无论对爱情、亲情还是友情，可以给程聿怀。

（2）在爱情中很吃付出的男生建议优先蒋伯驾。

（3）程聿怀作为恋陪位，非常的特殊！！！该角色理解成本高、事业线重，不适合只想来谈恋爱、不想搞事业的恋陪位选手盲锁。

（4）按理来说，情侣拿程走柳蒋伯驾、以撒缪宏谟都可以，但是要在开本前问一下男孩子能否接受付出位，能否接受强拉扯?

注意，不要把蒋伯驾说成舔狗，相信看过蒋伯驾本的DM宝宝应该都能看出来蒋伯驾不是舔狗，他只是觉得“我爱你，跟你没关系，我爱我的，你做你的事就好了。”

一些人可能会把所有付出更多的那一方称之为舔狗，这个词并不适配于流氓中的任何一个角色，希望大家也不要这么称呼。

在我们的测车中，有一些男孩子是很雷付出位和前期拉扯的，这个时候，让他们拿以撒就好。

吃友情的女玩家宝宝，可以优先考虑程走柳和缪宏谟。

喜欢水上书系列第一部《山岗上的长风》的女玩家宝宝，可以优先考虑分给程走柳，山岗的联动主要集终于程走柳的本里和环节上，没玩过也不影响体验程走柳。

以撒和黛利拉尽量分给输出欲强、喜欢对线的玩家，尤其是以撒，有一个环节是留给以撒发泄情绪，1V4的。

蒋伯驾和程聿怀是抗压位，不喜欢抗压的玩家不建议这两个位置。

女玩家宝宝如果平时玩很多大女主、事业脑的角色，请慎重发给她黛利拉，黛利拉的本里充斥着大量情绪流的东西，行为也很“莫名其妙”，不太符合事业流、逻辑流大女主玩家的喜好。

如果有玩家雷自己在伴侣的情况下，还跟别人谈恋爱，请不要给她黛利拉和程走柳这个角色！





对外宣传注意事项：



前期只能宣传羌青瓷和程聿怀为“纯恨情侣”，羌青瓷为“恨陪”，千万不能剧透他们两个是纯爱，会影响反转的惊喜程度。



由于反转问题，请各位DM在开本结束后叮嘱各位玩家，写剧评时，注意不要剧透反转，如果大家看到有剧透部分，麻烦提醒玩家修改。

反转包括但不限于，程聿怀拍到自己是“延迟”的部分，和阿奇的关系部分，黛利拉的疾病部分……

玩家千万不能公开发布沉浸幕的视频，比如火柴疗法和阿奇金色流星雨演绎，会直接剧透核诡，如果非要非要非要发，请把所有的声音全部消除，不能让大家听到台词！


